شياطين وذئاب
دراويش وفلاحين
مدرسة وشواكيش
يا ترى ايه السر ورا اطلاق الألقاب دي على الأندية المصرية؟
النادي الأهلي زيه الرسمي هو اللون الأحمر
ومنه جت تسمية الشياطين الحمر
وهوه نفس اللقب اللي بيطلق على فريق مانشستر يونايتد الانجليزي..
عشان يبقى هتاف: "اهم اهم اهم الشياطين الحمر اهم" الهتاف الأهم لجمهور الاهلي..
فترة الستينات شهدت اعتماد نادي الزمالك على ناشئيه بشكل كبير،
واللي ساهموا في القاب كتير للنادي
، ومع الأداء الجميل للفريق في الفترة دي
جت تسمية "مدرسة الفن والهندسة"
واللي مازالت مرتبطة بالقلعة البيضاء لحد انهارده
الناقد الرياضي الراحل نجيب المستكاوي،
اطلق لقب "الدراويش" على النادي الاسماعيلي،
وده لوجود اكتر من لاعب اسمه درويش ف الفريق،
ده غير ان الطابع المهاري للعيبة الاسماعيلي
بتخلي المنافس يدور حوالين نفسه يمين وشمال، وكأنه درويش ف حلقة ذكر..
الخشونة الزايدة اللي كان بيلعب بيها فريق الترسانة في عصره الدهبي،
منحته لقب "الشواكيش"، وده اللقب المرتبط برضه بنادي انجليزي تاني هو ويستهام يونايتد
.. أما الموقع الجغرافي فاتسبب ف لقبين مهمين،
"ذئاب الجبل" لقب نادي المقاولون العرب،
بسبب وقوع النادي في منطقة الجبل الأخضر بالقاهرة..
و"زعيم الفلاحين" لقب نادي غزل المحلة اللي كان أول نادي من الدلتا يلعب في الدوري الممتاز،
ده غير انه النادي الوحيد من الدلتا اللي حصد لقب الدوري موسم 1973.